大模型应用开发实战营 4期 毕业总结

一转眼大模型应用开发实战营都搞了4期了 突然觉得自己辞职出来创业有点晚 

2023年11月中辞职 开始创业 觉得大模型这一波带来的生产力提升又是要在应用层重新洗牌的存在 堪比蒸汽机 电动机 个人计算机 和互联网 不想错过这一波 

辞职之前是在一家做在线广告的上市公司担任staff engineer 做视频分享平台。辞职以后全职创业 距离正儿八经做AI研究和开发已经有十几年了 上一次还是在读研究生的时候。 
2024年的头几个月基本上把业界的发展状况和AI目前的进展过了一遍。 创业项目也算是正式立项了， 就类似于筷子， 牛视， 树品那样的 生成式AI引领的视频内容创建分发自动化平台。目前在开发产品的第一个版本， 开发beta客户。 

除了生成式AI相关的开发之外， 其他一个传统的SaaS需要的端对端的技术栈和技术团队各个职能岗位的事我都会做， 所以可以先把框架搭起来。这时候我有两个选择， 要么自己摸索， 要么找个陪训营快速打造在生成式AI开发方面的知识技能， 所以刚好极客时代开了大模型应用开发实战营， 就直接报名了。  

课程围绕大模型开发这个主题 讨论得还是比较全面 详细 深入浅出。 从大模型的历史 演变 底层原理 内部结构 一直到跟终端产品应用层开发相关的实战用例 都有涉及。  

学完这个课程可以更好的计划我的创业项目在GenAI方面的功能设计 和进度计划等等 技术方面有门道 懂得其中一些弯弯绕绕自然能给出更落地更接地气的方案。  目前除了Gen AI以外的其他部分的第一版已经基本完成， 接下来5月份就是要完成GenAI这一块的 基本功能 另外接着大模型微调训练营 看看怎么把本地部署的大模型调整得更符合预期。 

对大模型调API等等讲得有些浅 但这个不是课程本身的问题 而是大模型接口部分就是 并且课程范围并没包括提示词工程。 实际上对不同的底层大模型 都有专门的提示词技巧。 那又是另外一个很长的故事了。 我个人的预期是希望这门课能随着大模型的快速发展持续迭代更新， 并且一旦有更新能发通知给老学员， 及时回来更新， 就不用时不时自己回来看一遍。  这对这门课的老学员会非常有帮助。 

另外提到langchain 目前似乎真的在大模型中间层没有什么其他语言的替代品。 而我的项目后端其他部分都是用kotlin写的 原本打算也用kotlin写跟Gen AI交互的部分。 那kotlin跟langchain交互不是太友好， 对我而言目前有两个选择， 一是跟Gen AI交互的部分我用kotlin自己写 就只写我用得着的部分 以后根据业务需要逐步扩展， 没准慢慢能写出一个langchain alternative in kotlin； 二是跟Gen AI交互的部分改写成一个专门的微服务， 用 python 和一个轻量级的web 框架 比如课程里提到的 flask 或者 django。 具体是哪种方案我现在还不好做决定。 我希望老师在讲解langchain的时候不要光说 这个中间件帮我们做了XYZ 可以举具体编码的例子 比如什么功能 如果有langchain 怎么实现 如果没有langchain要我们自己去调用大模型的API 又要怎么实现 这样对比的方式对我们更深入更具体了解langchain的功能以及在我的场景下 选任何一种方案的优缺点 性价比有更好的把握对于做决定 做计划能更有帮助。  

最后 大模型跟比如python基础 或者体系架构这种比较成熟的领域不一样。 大模型刚刚开始爆发， 现在发展这么快 这门课肯定是要经历频繁的更新， 对于老学员来说意味着未来大量回头重看。 虽然每一章都有专门的内容梗概， 但如果能在每一个视频下方加上本期视频内容梗概， 再加上时间线 最近更新日期等等这些内容 对于重看体验会有重大提升。

2024年3月和4月 一边应付着其他一些大的变动 一边参加了大模型应用开发实战营 因为时差的关系直播答疑没参加过一次。 大多都是群里答疑。 不容易 不思量自难忘。  
    
